[中文]
标题：关于申请北美PhD的一些经验
日期：2024年9月30日 · 艾姆斯，爱荷华
文件名：关于申请北美PhD的一些经验
摘要：今天是我来到美国的第一个月。美国的科研生活要比国内轻松很多，我有时间写下来一些东西希望可以帮助到有意向来美国读博的申请者。
正文：
事先声明，以下说的内容主要适用于美国理工科的PhD申请。

时间线：以为我为例。如果是本科直博美国PhD，那么至少在大三的时候就要开始准备，因为很多东西是没办法十天半个月速成的，其中最主要的是科研经历、雅思托福语言成绩。我在大三的寒假考取了雅思成绩，在大三的暑假发表了第一篇学术论文。在大四的国庆以后开始套瓷，十月底拿到口头offer，十一月底拿到正式offer。来年一月份拿到I-20，二月底去广州完成美国签证面试。经过了长达六个月的背景审查（Administrative Processing），在八月底拿到了美签，随后登上了前往底特律的航班。

基本条件【必须有】：本科学位证，语言成绩（雅思/托福），本科成绩单，三封推荐信；

锦上添花条件【非必须】：GRE成绩，论文发表记录，Connection，参加会议记录，以及各种其他成就或奖项。

选校建议：如果没有强Connection或者强推荐信或者强论文发表经历这三项附加条件，一般可以这么评估自己大概的录取范围：

全美前10 = 跟你没关系，否则你也不会来看我写的东西；

全美前30 = 大概率跟你没关系，一般是清北顶级本科毕业生；

全美前50 = 一般是清北优秀毕业生或985顶级毕业生；

全美前100 = 一般是985优秀毕业生或211顶级毕业生。

注意区分“985顶级毕业生”和“顶级985毕业生”的区别，前者的“顶级”修饰的是学生，后者修饰的是学校。

如果你有任何一样附加条件，都可以申请到高一等级的院校。例如一个211顶级毕业生，去申请一个已经合作过的美国导师的PhD（强Connection）和并且已经发表了行业内的高水平期刊（强论文发表），那么他可以从全美前100越级到前30（越两个Level排名）。

以上高校排名是U.S.NEWs全美排名 https://www.usnews.com/best-colleges/rankings/national-universities?myCollege=national-universities&_sort=myCollege&_sortDirection=asc

录取基本流程：准备材料 --- 套瓷（可无）--- 导师面试（可无）--- 官网申请 --- 院系面试（可能有）--- 拿到offer

为什么有些流程可能没有而有些可能有呢，这里就要说到美国PhD的奖学金来源：美国理工科PhD的奖学金主要有两种，对应的也是两种不同的录取逻辑：

第一种是TA，也叫助教，fudning来源是通过为院系分担给本科生的授课压力来获得奖学金，直白点说就是录取以后需要给本科生上课来换取生活费和学费，一般要求英语口语条件比较好的candidate，而且一般都要通过院系的面试和培训。这种录取由院系的委员会决定，因此也叫强Committee录取；

另一种是RA，也叫研究助理，fudning来源是给你读博期间的导师，也就是说你为导师完成他的研究课题和项目来换取生活费和学费，这种录取需要有比较优秀的科研实力或者潜力，而且一般录取前需要通过导师安排的面试，可能没有院系委员会的面试，这种录取决定权主要在导师，因此也叫强Prof录取。



[English]
Title: Write the English title here
Date: June 8, 2026 · Ames, Iowa
Summary: Write the English summary here. It will appear on the journal index page.
Body:
Write the first English paragraph here. Leave a blank line between paragraphs.

Write the second English paragraph here. The script will turn each paragraph into an HTML paragraph.

Write the third English paragraph here. After editing this file, run the script to generate a new journal page.
